# AHC064

## 00提出
- 提出前順位: /
- 提出日時: 
- 絶対スコア: 
- 順位: /

## 空白を提出
- 提出前順位: 0/2くらい?(測っていない)
- 提出日時: 2026-04-26 15:00:04
- 絶対スコア: 0(WA)
- 順位: 3/6

## 最初の方針
- これはビームサーチ感がある
- とりあえず線のみ合わせるのは簡単そう
- 1探索最大1000手よな
  - 車両100*移動先10
- 線だけ合わせて、その後バケットソートしたら良くね?

## 01の方針
1. すべての車両を、同じ線番号の待避線に移動させる
  - 1回の操作ですべての車両が移動できるはず
2. 待避線内の車両を1車両ずつ適切な出発線に移動させる
  - この際、出発線内での順番は問わない
3. 出発線1つごとに以下を行う
  - その出発線内での理想のindexの順番になるように、1車両ずつ別の待避線へ移す
    - つまり、車両番号の下1桁と待避線の番号が一致するように移動させる
  - 待避線の順番通りに、待避線からもとの出発線へ戻す
これで301回の操作で順番が完全に揃うはず

## 01提出
- 提出前順位: 324/346
- 提出日時: 2026-04-26 15:44:20
- 絶対スコア: 704850
- 順位: 176/347

## 01を踏まえて
- 意外と同率は少ない
  - 6人
- ここからうまいこと改良させていこう
- 並べる作業を並列にできないかな
- 2回目の待避線は他と混ざっても困らんか

## 02の方針
- 基本は01
- 焼きなましの時間`SA_TIME`を定めておく
  - デフォルトで0.02秒
1. すべての車両を、同じ線番号の待避線に移動させる
  - ここは01と完全に同じ
2. 待避線内の車両を並列して適切な出発線に移動させる
  - 待避線0-9の先頭車両をできるだけ多く同時に移動できる組み合わせを焼きなまし法で求める
    - その時間は`SA_TIME`秒
    - 焼きなまし法の冷却率も`SA_TIME`と同様に定数として定めておく
  - すべての列車が適切な出発線に配置されるまで繰り返す
3. 車両番号の下1桁と待避線の番号が一致するように移動させる
  - 2.と同様に並列で移動させる
4. 待避線から適切な出発線へ移動させる
  - ここは並列化できない
  - 待避線0から順番に1両ずつ移動させていく

---

- うまく行っていそう
- C++変換
- 雑に決めた0.02秒がいい線いっていそう
- とりあえずデフォルト値で出すか
  - TLEの可能性も十分にあるけれども

## 02提出(0.02秒)
- 提出前順位: 310/479
- 提出日時: 2026-04-26 16:17:38
- 絶対スコア: 0(TLE)
- 順位: 見てない

## 02提出(0.01秒)
- 提出前順位: 332/503
- 提出日時: 2026-04-26 16:23:21
- 絶対スコア: 718713
- 順位: 280/509

## 02を踏まえて
- 並列の部分は半分近くまで削ることができたはず
- 経路を塞いでいるやつがいつまで経っても移動されない

## 03の方針
- 基本は02
- 並列での移動の際、先頭の車両のうち、現在いる線のindexと移動先のindexの差の絶対値が最も大きい車両のうち1つは、その回で確実に移動させる
---
- やや改善されたように見える
- これでパラメータいじるか
- その前にデフォルト値で出そう
  - 秒数はいじる

## 03提出(0.017秒)
- 提出前順位: 360/594
- 提出日時: 2026-04-26 16:57:26
- 絶対スコア: 720079
- 順位: 333/608

## 04の方針
- 並列での移動の際、先頭の車両とその次の車両の移動先が同じなら、その車両も同時に移動させる

## 04提出(0.0185秒)
- 提出前順位: 441/699
- 提出日時: 2026-04-26 17:41:46	
- 絶対スコア: 720685
- 順位: 453/705 (忘れていたので17:48くらいの順位)